# PART 1 个人习惯 

- **在适当的时间做适当的事情**
- **保持一种对电子产品的淡漠与谨慎** 
- 规律作息
- 今日事，今日毕（诸如作业）
- **把握好大学时光** ，做一些对自己将来有益的、有意义的事情
- 不要让享受过程成为你懒惰缓慢的借口
- 不要让努力工作成为你战略上懒惰不思的借口
- 不要通过构造自己很愚笨但很似乎很努力来使自己得到变相的满足。这是变相逃避
- 睡觉时间要减少。为了实现这个目标，两个方法
- 规律运动，增强体质
- 减少在电脑上花费的时间，以纸质书取代电子书
- 增强自制力，no masturbation
- 课堂效率过于低下，应该集中注意力听懂最主要的、有用的部分。适当做笔记，有助于提升注意力。课堂上做课堂上应该做的，诸如听讲；只有这样，课下才可以提高效率。
- 你付出的努力的多少，决定了你所做的事的价值
- **读书** 是一个量变引起质变的过程。很多过程也都类似
- 决不放弃，即是自己的努力没有得到回报
- 学习态度与方法。对于重要的事情，不要敷衍了事
- 时刻跳出圈子外，审视自己的状态与生活
- 学习应该接触实际问题而非空想
- 自己的问题在于做的太少、读的太少而想的太多。
- 不要为了自己没有遵守规则而过分悔恨。多做一点，总是好的
- 学一门语言，就要多听多读，这是最主要的方式。多种阅读方式结合
- 不要依赖他人，不要推卸责任；自己的成败与否，只是自己决定而已。积极主动地为自己负责
- 不要太功利，不要一定要为了什么而去做某些事情
- 很多道理，不经别人提醒，你永远不会真正意识到它的存在，它只是隐性地含在你的潜意识里。学会身体力行
- 过去是一份可以珍藏、不时拿出来俯看的珍宝了。不能永久活在那里
- 不要自怜
- 对于工科学科，理解与运用是兼并的。有时，可能是方法在先，理解在后
- 学习不够认真刻苦，浮于表面
- 不要让（消极）情绪左右你的状态
- 不要把世间的实际事情强附会上自己的琐碎情绪
- **经常出去自习**
- 过多的交流，只是一个人用自己的孤独去试探另一个人的孤独，难有结果。**孤独，更应该是一个人的独处。自己戒骄戒躁，用自己的思想充盈自己的时光，合理安排自己的生命**
- 选课不需要贪多。应该留出更多的自主时间；优秀的学生都是自我教育的
- 拒绝变相的逃避
- 学习要注意方法与效率。学习其实有两种，一种是仔仔细细地把每一步都搞懂，由地基逐渐建立知识体系；另一个是了解50%左右，能继续下去就可以继续。前一种效果最佳，但是太慢，过于拘泥；后一种很快，当时可能不是很理解，但考虑到之后的过程中还会反复用到，在这些过程中就可以逐步加深理解了
- 否定自己的过去，不管它曾经是多么的卑微，可鄙，都是致命的。**肯定自己**
- 兴趣也是需要能力支撑的。避免流于表面，难于深入
- 看非理工科的书籍，这是弥补自己精神空洞的一个方法
- 每天坚持一些小事，日积月累，就会有显著的进步
- 自己是一个多变的人，两日前的反思到现在都没有真正实现。自己的反思大多是因为某种变故而产生的，但也仅限于变故产生的愧疚感与无力感罢了
- 所谓结束，只是人为设置的一个时间节点而已，就像人生不会因为死亡而平添出什么特殊意义一样
- 改善人际关系
- 刚入门时，最好不要不懂就问，最好找些资料系统地学习一下，有问题再问。凡事主要靠自己，别人的帮助还是辅助性的
- 生命的本质在于流动，而不在于名次、成绩等一些死的东西
- **沉稳冷静地活着**
- 优越感太强，是因为没有认清世界；自卑感太强，是因为没有认清自己
- 兴趣长期培养，才能变成你的独特的地方。这种时间付出是值得的
- 注意时间成本
- 做事要提高效率，不能拖沓
- 减少使用电脑、手机的时间。少用电脑看电影，多数情况下的浏览网页、电影都是有害无益，或者说，是一种浪费生命、消磨时间的方式
- 当你想做出违反常规的事情时，问自己一句：自己是不是想之后每天这个时间都做这件事？不要拿“这是最后一次”来搪塞自己
- 不要把工具当作目的。做学问，学技术，重要的不是工具，而是思想
- 凡事都是这样，只要做到自己满意，结果就不会差的。与他人盲目比较，只会失去了自己的方寸。
- 借助运动，旅游来纾解孤独感，似乎也是一种不恰当的手段；它只能纾解而非疏解——运动时时时想着如何转播自己的生活，所做之事，看似与孤独感毫无关联，实际上却更加富有孤独意味；表面的光鲜凸显了内在的孤寂感
- 睡觉前1个小时不要看电脑与手机（10点后）
- 减少每天写日志的字数
- 全局意识
- 完成任务时，做好版本控制
- 每天学习到11:30~45，第二天**最迟7点起床**，中午可以休息30分钟。
- 你一直以一种敌意对抗他人——这是一种自卑的体现：明明知道自己没有什么本事来吸引他人，于是用这种故作的姿态来使他人的眼光驻足，而这是不可能长久的，同时也是有百害而无一利的行为
- 学习数学需要直觉与严谨。直觉指引方向，严谨使其少出错误
- 做事情不要拖沓。把事情快速地处理完，同时保证80%的质量才是关键
- 花费的看书复习的时间太长了；规定，最好不要长于20min。有了问题，再去翻书复习，也是一种学习的方法
- 人的一切痛苦，本质上都源于自己的无能
- 不要把所有的学科都当成数学来学！要注意其背后的物理意义
- 韬光养晦。不要太张扬
- 每月固定看一本书，并做笔记
- 生活的重心要放到自己的身上
- **你说，你越来越不相信努力，那只是因为你很久没有为了一件事努力拼搏过**
- 推延症的原因：害怕发现自己并没有自己想象中的那么优秀。 解决方法：所谓优秀，是解决问题的能力：当你很顺利地做完，或者不是很顺利时，寻找各种途径解决问题的能力。
- 自学比听课更苦。承认学习是一件很苦的事情，假如你所学的东西不是很有趣的话
- 多看经典教材，如国外名校教材。并且，看得进度要适度超前老师授课
- 你能学多好很大程度上取决于你想学多好
- 常跑十公里增加体力
- 学会在任何时间、任何环境下争分夺秒地看书
- 专注，要学会分清任务主次，学会说不
- 对下一个时段所要做的事，有一个明确的规划与做事次序，这点很重要
- 要学会投资啊！钱不是节省出来的，而是挣回来的。只有将它用于生活与投资，才能有更好的回报。故，不要在不该省的东西上对自己吝啬
- 很多时候，自己热切地期待别人对自己的肯定；但在很多时候，这都没有必要
- 与别人十几年的差距不是短时间内能够弥补的。知道自己的差距，不断努力，确保自己没有虚度光阴
- 早已经发现的，每天的生活都是在重复之前的日子。每周都一样，周而复始的感觉。就像《百年孤独》里的老乌拉尔苏一样，失明之后，凭借惊人的记忆力，发现生活中的人都在重复之前的生活——生活轨迹不差分毫。
- 少说不确定的话，或者说，不确定的话语不要说
- No masturbation. This will disturb your life. 而其缘由，只是为了发泄
- 学习，一般为两个方向：一个是基本的知识与技巧——这是死的知识，就在那里，这是一个学生的基础。这也就是课内学习的主要侧重点。学习的另一个方向是眼界与层次——这主要依靠自己课外的自学与积累，也包括与他人交流、参加一些课外的科技活动、竞赛等。这更像是一个人生的规划问题
- 复习时一直有一个误区：宁愿拿着课本死扣，却极少会拿一本题目来做。殊不知，在粗略地翻看完课本之后，拿着题目来真刀真枪地实验一下才是复习的主要环节，这也是高中老师复习的基本方法
- 实力不足，却急于显示
- 在无聊的时候，耍刷手机绝对是一件不正确的方式——这样只会让你更疲劳
- 
    1. 做事要尽可能简洁。例如，不到万不得已，不得尝试新的软件与应用——盲目地如此做会浪费大量的时间。
    2. 做事要专心。电脑只是工具，不是目的。关键是学习到的知识。
    3. 需要长时间研读的书籍，要购买纸质版。要恰当选择纸质版、电子版、打印版。
- 见到女生时，即使自己再不自信，也要勇敢的看着她们的眼睛。远远的可以打个招呼，靠近后，假如不熟悉，不一定要看她们。这是礼仪。假如你因为不自信看她们，她们会误以为是自己不好，是你瞧不起她们的
- 和朋友交往时，一定要将自己尽可能地放到低处，一切可能伤害到他人的地方，都绝口不提。对于女生时，尤其要放弃自己的可悲可笑的虚荣心——没有人想听你炫耀
- 推荐是看每章节的大概结论，然后自己试着推算，不懂再看解答
- 每自习一段时间，如2个小时后，可以出去走走，舒缓一下大脑。
- 需要长时间研读的书籍，要购买纸质版。要恰当选择纸质版、电子版、打印版

