# 使命宣言 (试行稿)

## 总纲

堂堂正正地活着。生活独立而不孤立自己，思想自由而不异想天开，时间自由而不散漫懈怠。对他人有影响，对社会有贡献。

---

## 总体原则

- 个人领域
  - 积极主动 -- **积极面对现实与未来，命运自己主宰**
  - 以终为始 -- **明确自己的目标**
  - 要事第一 -- **时间管理矩阵**
- 公众领域
  - 双赢思维
  - 知彼知己
  - 统合综效
- 自我提升与完善
  - 不断更新 
    - 身体
    - 精神
    - 智力
    - 社交/情感

---



## 分角色准则

*严格遵守本章程，绝不逾越，时常对照本表审查自己行为*

### 独立人
- 做人自信，有锐气但不自傲
- 谦虚，不自满，不急功近利
- 精英意识。之所以有人比你优秀，不是他们是天才，而是因为你不够*push*自己
- 知道自己想要什么，有明确的生活目标，并能甘愿为之不懈努力，坚韧
- 积极主动，做事干净利索，不拖沓
- 专注，做事专心，不一心二用，受外界影响(精力和情绪)小
- 强健的体魄，定期运动。No masturbation -- 这件事的缘由，一般是由于身体虚弱或不良思想日渐侵入导致。性爱是正当行为，但要有节制，不应通过此种途径释放。而将其作为发泄压力的一种方式，尤为可耻
- 每天睡觉前做好第二天的安排，收拾好东西
- 不为器物所累。器物的优劣不决定使用者的水准 
- 打破思维定式。要始终以发展的眼光看待事物
- 做事抓住重点，抓住生活的主方向与长期任务，不要被一些中途的事情打乱了方向
- 一切皆好，不要过分忧虑。一般来说，在一定的范围内，风险性越大的事，可能对于一个人的成长更有价值
### 儿子
- 关心父母，经常和他们沟通、联系
### 弟弟
- 关心姐姐，多聊天、沟通
- 帮她做一些事情
### 朋友
- 妥善处理与他人的关系，真诚待人
- 学会换位思考，不要让他人难堪
- 多欣赏、赞美他人
- 与女生交往时放低姿态。宁可自己表现的傻一些，也不要让女生难堪
- 为女生做事，不要出于炫耀自己的心态，真诚待人
- 与女生交往时不要想太多。过分饥渴会要了你的命的
- 呃，对异性朋友的期待真是令人头疼
### 学生
- 每工作30分钟后休息几分钟。注意产出与产能
- 知识与技能的积累是最重要的
- 对知识的热爱
- 有自学的能力，并有意识的培养
- 有悟性
- 热爱黑科技，也就是新思想、新技术
- 要有属于自己的强项，看家本领。
- One book One week。这是平均下来的要求。课外的书籍的话，可以看Oxford出版社等的相关书籍。平时有意识地留意
- 编程能力
- 读写能力与沟通能力，包括英文读写听说、古文阅读等
- 身体、精神、社会(交往)、智力的各方面兼顾
- 非持续性的笔记可以改用手写，因为这更持久。相应的，看书的优先级选择为：纸质书，kindle，电脑。即产出与产能原则
- 自学时，每一门课至少2本书，一本为经典、简洁，一本为全面、基础
- 每天10点后少看电脑，少看手机
- 每天工作时间不要晚于11点半，关键是要早起；要考虑到第二天的精神状态，即“产出与产能”原则
- 每周末花一些时间来复习本周所学，每次上课前温习一下上次课的内容。温故知新
- 做事没方向时，先迈出一步打破僵局，再想对策
- 定期阅读、写字、画画等，可以让人心静下来，生活节奏慢下来
- 看书有目标

###  准博士

- 以研究者的身份要求自己，培养研究素质
- 加强与导师的交流，积极主动

---

## 近期目标
- 本学期以打基础为主，研究为辅。研究需要看，但不是主线 
- 培养读文献的能力

---

