#新世纪福音战士
### 写在前面
好久没有看剧了，更没有看到像这样一部让人沉思的剧。上世纪80年代的作品，现在看来仍然让我很痴迷。这个周末，一天半的时间都泡来看，粗略看完了TV版的26集和EOE剧场版。然后整个人都很晕迷，发昏了好久。之后的新剧场版以后有时间再看吧。
这个剧之前听到高中同学枫提到过，但现在才看。
以后假如有机会，还可以看些类似的有反思意味的动漫作品。

---
时间：from=2017-04-15, to=2017-04-16
内容：TV版26集，旧剧场版EOE
感想：
可能是当时的剧中传播的思想，通过这些年的流传，到了我这里已经显得比较普遍通俗了吧。好多有趣的观点，似乎自己都似曾相识。也可能，是所有人遇到的人生问题都差不多，不管科技与时代的进步，古今一体。
下面是自己记述的有趣的地方。
- 不要拿别人作为自己的借口 -- 真嗣初次出走被美里训斥

- Don't let others suffer from your hatred

- "羁绊"在日语中的含义
    >纽带；最近多用于表示（血缘、爱情等的）羁绊，来形容人与人之间的感情。

    由此看来，绫波丽的“羁绊”就是她对周围人的情感了。除了这一无所有，二号绫波丽总是让人有些心疼。

- 剧中，明日香、真嗣等都试图通过驾驶EVA来向别人证明自己，这真的是必要的吗？像外人证明自己的意义，与单一的向内索求，到底那个才是有意义的呢？

- “真实的自己”与“现实的伪装（多面性）” -- 美里上校的行为

- 在困境中有了一个救生绳，暂时缓解了局势；但假使此后一直紧抓它不放，形成了依赖心理，这何尝不是另一重困境？

- **心之壁** -- 大意是说，人与人之间存在着无法消弥的隔膜，一个人无法真正地理解另一个人。

- “自由”与安全

    - 绝对的自由，个体形态的消失；**我** 的形象正是通过与别人的差异而凸显刻画出来的。
    - 自由不代表安全。自由加上了一定的束缚，才会给人带来安全感，正如有了大地的限制，人才有了稳实的体验。这种悖论，是个体的意识的缺乏导致的吗？还是说，这本来就不成一个悖论，也就是，绝对的自由不是一个好的东西？

- **心** -- 本剧中，多次提到了“心”，应该是指个体的灵魂，即除了肉体化的精神存在。每个人认识到的世界都是不同的，因为每个人都会将“真实”加以改造，以适应个体的习惯，而这是无法根除的。

- 讨厌自己的人，是无法喜欢、依靠他人的

- 每个人的现实的不同，对应上述的“心”的解释

---

时间：from=2017-04-22, to=2017-04-123
内容：TV版前24集，旧剧场版EOE

又粗略过了一遍主要情节，发现了一些之前没有发现的内容，对这部剧的主题与细节有了进一步的了解。通过这种解析，我似乎可以对人物与相关情节比较释然了。

## EVA 情节简记  

### 真嗣的来到及初次心理挣扎始末

- 三号使徒（水天使）来袭（epo1 start~)
- 打败四号使徒（伊甸天使），真嗣陷入初次迷茫 -- ==不能逃避==，这是后来的主旋律，深入真嗣的人格；后来未坐上返回的车辆，待了下来。 --**这应该算是被迫选择，而不是主动的留下；只是没有勇气作出自己的判断**(~epo4 end)

### 绫波丽的内心世界 -- 孤独，悲哀感，存在感很弱，对世界的柔弱，自认为的与每一个人的**羁绊**

- 零号机实验失控，渡手开炽热门闩，救绫波丽（epo5~)；绫波丽对此记忆很深，感触较大；如后来，绫波丽将此次渡的破损的眼镜珍藏等
- ==不过她有点像你的父亲，都有些不擅长，，，活着这件事==律子的话语，评判绫波丽
- 经过两人联手，打败第五使徒（雷天使）。中间真嗣有再一次的逃避，以及两人在天台上的对白（~epo6)

### 葛城美里的勇敢与智慧

- (epo7) 另一个企图取代nerv的组织被nerv挫败 -- 人类内部的勾心斗角
- 葛城美里在家里的邋遢，被冬二等指出是和真嗣的关系亲密如家人的体现

### 明日香出场介绍

- 打败第六使徒（鱼天使）(epo8)
- 真嗣和明日香配合打败第七使徒双身使徒（葬歌天使）(epo9)
- 捕捉火山第八熔岩使徒（机巧天使）(epo10)

### 其他使徒的继续登场，相关情节继续发展，穿插主题的逐渐明晰

- **没有瞧不起别人，也没有受到什么偏爱，这我最清楚** -- 绫波丽的话语。第二遍看剧，会发现自己之前某些理解看似合情合理，但此时才听出话语的弦外之意，或者发现自己之前的理解的偏颇；从而也对这部剧的人物性格有了更深的理解 
- 三人配合打败第九腐蚀使徒（雨天使）(epo11) -- 中间仍然有人类的破坏，暗合上文
- **为什么来驾驶EVA/加入NERV**问题的不同回答
  - 葛城 -- 为了为父亲复仇，从父亲的束缚中解脱出来
  - 明日香 -- 为了显示自己的才能，显示自己的存在
  - 绫波丽 -- 因为羁绊（初期回答）
  - 真嗣 -- "不知道"(他一直在思索）-- 为了得到父亲的表扬与肯定
- 第十使徒（蓝天天使）出现；在三人合力作战过程中，绫波丽似乎表现出了对真嗣的关心 -- 性格转变
- (epo13) Magi被第十一蛋白质使徒入侵 -- 律子的人格与其母亲的人格
- "进化的终点就是灭亡，就是死" -- 好无语的话语

### (epo14~)总结了之前的主要情节，是为了梳理故事脉络，同时推动情节发展，指出渡在"编写自己的剧本"，之后开始故事背景的深入

- 在epo14中绫波丽第一次开始有了"我是什么"的思考
- "有洁癖是一件很辛苦的，尤其是生活在人群中；感受到'脏'的时候，你就明白了" -- 律子
- "人类必须忘记记忆才能活下去，但是有些事是绝对不能忘的" -- 元度
- 正如自我平衡与瞬态平衡——维持现状之力与改变现状之力，同时拥有这两种矛盾性质的东西才称为生物 -- 律子
- "人都是由两个人构成，现实中的自己，还有看着自己的另一个自己"；至于自己，也有很多中不同的形式，例如周遭人眼中的自己；对与这些不同形式的自己与内心的自己看到的自己的不同的忧虑，让人生出诸多恐惧。活着本来就是一件很痛苦的事情，逃避不快乐的事情，仅抓住快乐的事情反复做，将所有快乐的事情穿成一个环，成为支撑自己活下去的理由，这是逃避，也是一种很无奈的生存状态 -- 真嗣很大程度上就是这样(epo16)
- 真嗣打败第十二黑球使徒；绫波丽在照看真嗣，直到其醒来
- 707,真嗣的学校，里面的学生全是集中起来，进行保护的EVA候选人，，，第一遍漏掉了好多细节
- "知道何为痛苦的人，比较能温柔对人，这跟脆弱不同" -- 加持
- EVA三号机十三使徒被真嗣的傀儡系统消灭，冬二受伤，真嗣陷入第二次主要的迷茫期，因为对父亲的不理解的厌恶(~epo18)
- "就算我死了，还会有替代品" -- 丽(epo19) 丽对十四使徒自爆，一号绫波丽死亡。此次真嗣的回归，是情况紧急，看到诸多丽和明日香伤亡才做的暂时举动，面对父亲"你为什么在这里"的质疑，他也没有正面回答，而只是"我是EVA初号机驾驶员"，即惧怕"大家都要死亡";看来，是将自己的困惑暂时搁置了 
- 初号机消灭十四使徒，取得了其S^2装置，然后被拘谨；**一切都从这刻开始** -- 元度
- (epo20) 量子态的真嗣的有关意义的思考
  - 为了保护自己的种族而战
- 眼前的幻影很诱惑，但假如不跨越，又怎么会发现背后的可能呢？ -- 真嗣拒绝从LCL海回归
- "只要一心想活着，哪里都会是天堂" -- 真嗣母亲唯的回答；ps -- epo20中LCL海的回归情景很像旧剧场版末尾
- 这部剧很注重精神分析，以及"创伤"概念 -- 弗洛伊德的概念；在精神分析中，真嗣、明日香、美里、律子等身上都有父母辈的印记影响(epo22,明日香受到十五使徒的精神浸染而联想到自己的幼小时候，自我否定，自我厌弃，这样是无法爱上、肯定别人的)
- 二号绫波丽告诉明日香对EVA要打开心 -- 母性？人性，，，
- 丽用朗基努斯枪射杀十五使徒
- (epo23) 丽具有了人性，流出了眼泪，明白了自己的心是想跟碇真嗣在一起；自爆杀死了十六使徒，二号绫波丽死亡
- 三号绫波丽试图损坏碇元渡的眼镜
- "为了目的不择手段"，，，熏评价人类(epo24);熏作为十七使徒，被杀死
- "对手又不是使徒"，，，战争的意义；剧已经部分超越道德的概念了
- "你讨厌自己吧，所以才去伤害他人；因为你知道比起伤害自己伤害他人会更让你心痛" -- 美里
- "依代" -- 神灵的寄身
- "我无法相信自己为他人所爱" -- 碇元渡，又一个自我厌弃
- 剧场版26集中的现实的一段录像，反映了真嗣决定的转变 -- "做只有自己的梦，是补偿现实"
- =="整部剧似乎都在影射如何和他人，和世界交往。" 拒绝与接受，被伤害与伤害，爱与厌弃，自我保护反映，心之壁与开放心灵。理解与局外人，信任与背叛。一厢情愿== -- 我所理解的，故事最主要想传达的主题
- 唯的目的是借助EVA，实现人类存在的印记永恒；selee是为了人类补全计划，实现轮回，人类物质个体的消失，重归LCL之海，个体精神的圆满；碇元渡是为了依次实现和亚当、莉莉丝融合，成为神，和唯见面。






 



